Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
It is me, it is me, it is me
Sou eu, sou eu, sou eu
It is me
Sou eu
Why are you grabbing me
Por que é que me está a agarrar?
It is you
É você
I already guessed it long ago
Eu já tinha adivinhado isso há muito tempo.
You are the killers
Vocês são os assassinos
Quit playing ghost, I will blow your head off
Deixa de te fazer de fantasma, ou estourei-te a cabeça.
No no no
Não, não, não.
Your gun is loaded
A sua arma está carregada.
Hurry hurry hurry, put it down
Depressa, depressa, depressa, ponha isto no chão.
It is not me, it really is not me
Não sou eu, não sou mesmo eu.
Cut it out you
Pare com isso.
If it is not you, why were you hiding there
Se não foi você, porque é que se estava a esconder aí?
You just said the killer understands roof beam structure
Acabou de dizer que o assassino compreende a estrutura das vigas do telhado.
He is a carpenter
Ele é carpinteiro.
Are you not a carpenter
Não é carpinteiro?
Yes, I am indeed a carpenter
Sim, sou carpinteiro.
But you kept asking me
Mas continuavas a perguntar-me
about that nursery rhyme coming from all directions
sobre aquela canção infantil que vem de todas as direções
So I just came out to find the reason
Então saí para descobrir o motivo.
This wind tunnel has
Este túnel de vento tem
a direct link to the nursery rhyme
uma ligação direta com a canção infantil
that you want to understand
que deseja entender
You do not believe me, right, come on
Não acredita em mim, certo? Vamos lá.
Take a look
Dê uma vista de olhos
Do you hear it
Você está a ouvir?
See, they are connected right
Veja, estão ligados, certo?
No no no
Não, não, não.
You even understand the principle of this wind tunnel
Até compreende o princípio deste túnel de vento.
Are you not the killer then
Então não é o assassino?
Of course I am not the killer
É claro que não sou o assassino.
I just came to this courtyard, right
Acabei de chegar a este pátio, certo?
I am actually not familiar with it yet
Na verdade, ainda não estou familiarizado com isso.
And Xie Shen said
E Xie Shen disse
it has been haunted for two months
Está assombrado há dois meses.
I think the killer
Acho que o assassino
must know the overall layout of this yard
É necessário conhecer o layout geral deste pátio.
and the beam structure
e a estrutura da viga
If he is not an insider
Se ele não for membro do círculo íntimo
he could not pull this off
Ele não conseguiu fazer isso.
Are you about to say that I
Está prestes a dizer que eu
am that killer again
Sou aquele assassino outra vez
I did not say you are the killer
Eu não disse que é o assassino.
What I mean is
O que eu quero dizer é
the killer is very likely a carpenter
O assassino é muito provavelmente um carpinteiro.
This wind tunnel
Este túnel de vento
was clearly left here
foi claramente deixado aqui
when the old house was built
quando a casa antiga foi construída
If this person
Se essa pessoa
does not know a bit of carpentry
não percebe nada de carpintaria
he would never think to use this
Ele nunca pensaria em usar isso.
I did not make this
Eu não fiz isso.
Master Zhang back then
O Mestre Zhang naquela época
paid double the usual wage
pago o dobro do salário normal
I I only wanted
Eu só queria
to work more for him and earn more money
trabalhar mais para ele e ganhar mais dinheiro.
I had no reason to go against him, right
Eu não tinha razão nenhuma para ir contra ele, certo?
The killer amplified the sound
O assassino amplificou o som.
of the nursery rhyme in all directions
da canção infantil em todas as direções
to cause panic among everyone
causar pânico em todos os
That way
Dessa forma
he could shift suspicion away from himself
ele poderia desviar as suspeitas de si
and onto the little ghost
e depois o fantasminha
So as long as we find
Contanto que encontremos
the one playing the creepy nursery rhyme
aquele que toca a assustadora cantiga de embalar
we can find the real killer
Podemos encontrar o verdadeiro assassino.
Yes
Sim
That is exactly the logic
É exatamente essa a lógica.
All right
Tudo bem
Find the little ghost
Encontre o fantasminha
Break it up, everyone disperse
Acabem com isso, dispersem-se todos.
Have you noticed
Você percebeu?
whenever they say the carpenter is the killer
Sempre que dizem que o carpinteiro é o assassino
that Zhang Meng goes after Lao Li
que Zhang Meng persegue Lao Li
But he has never suspected
Mas nunca suspeitou
the carpenter right by his side
o carpinteiro mesmo ao seu lado
I noticed that long ago
Notei isso há muito tempo
So I find that really strange
Acho isso muito estranho.
Here is what we do
Eis o que fazemos.
Let us go keep a close eye on that man
Vamos ficar de olho naquele homem.
Miss Su
Senhorita Su
You go keep an eye on Xie Shen
Vá ficar de olho em Xie Shen.
Her husband just died
O seu marido acabou de falecer.
She is very likely the killer's next target
É muito provável que ela seja o próximo alvo do assassino.
Okay
Ok
Let us go
Vamos lá
Brother
Irmão
How about this
Que tal isto?
This Zhang Meng is scarier than the killer
Esta Zhang Meng é mais assustadora que o assassino.
Why not let me follow Miss Su first
Porque não me deixam seguir a Srta. Su primeiro?
Then it is happily decided
Portanto, felizmente, está decidido.
Miss Su
Senhorita Su
Young master
Jovem mestre
No, I cannot
Não, não posso.
I feel more and more that something is wrong
Tenho cada vez mais a sensação de que algo está errado.
No, I have to get out of here fast
Não, preciso de sair daqui o mais depressa possível.
If the police catch us
Se a polícia nos apanhar
neither of us will get away
Nenhum de nós escapará.
What are you afraid of
Do que tem medo?
We are about to succeed
Estamos prestes a ter sucesso.
If you walk away now
Se for embora agora
after all the effort we put in
depois de todo o esforço que fizemos
we will end up with nothing at all
No final, não teremos absolutamente nada.
Young master
Jovem mestre
Ancestor, please, is that acceptable
Ancestral, por favor, isto é aceitável?
It has already come to this point
Já chegámos a este ponto.
Do you think money or your life matters more
Acha que o dinheiro ou a sua vida importa mais?
No, I just
Não, eu apenas
I am timid
Eu sou tímido
I cannot afford to play this game
Não tenho dinheiro para jogar este jogo.
Young master
Jovem mestre
I take my leave
Eu despeço-me.
You cannot do this, young master
Não pode fazer isso, jovem mestre.
I have elders above and children below
Tenho anciãos em cima e crianças em baixo.
Let me go this once, will you, young master
Deixe-me ir desta vez, por favor, jovem mestre.
I want him dead
Eu quero-o morto
No
Não
He, he is your own father
Ele, ele é o seu próprio pai.
My own father
O meu próprio pai
Has he ever treated me as his own son
Alguma vez me tratou como se eu fosse o seu próprio filho?
Twenty years ago
Há vinte anos
my mother died despite treatment
A minha mãe morreu apesar do tratamento.
That man
Aquele homem
less than three months after my mother died
menos de três meses após a morte da minha mãe
brought a new woman into the house
trouxe uma nova mulher para a casa
Later I learned
Mais tarde aprendi
it was not that my mother’s illness could not be cured
Não era que a doença da minha mãe fosse incurável.
someone simply did not want her to live
Alguém simplesmente não queria que ela vivesse.
All these years
Todos estes anos
she and her son joined forces
Ela e o filho uniram forças.
to sow discord in front of the old man
semear a discórdia perante o velho.
and make him hate me
e fazer com que ele me odeie
They belittled me as unfit for business
Menosprezaram-me, dizendo que eu era inapto para os negócios.
and slandered me for gambling and owing debts
e caluniou-me por jogar e por ter dívidas.
until the old man was so angry he threw me out
até que o velho ficou tão zangado que me expulsou.
He never really saw me as
Ele nunca me viu realmente como
his own flesh and blood
a sua própria carne e sangue
I will avenge my mother
Eu vingarei a minha mãe.
I will take back everything that is mine
Vou recuperar tudo o que é meu.
Am I wrong
Estou errado?
Young master
Jovem mestre
This is all the Zhang familys own feud
Isto tudo é fruto da rixa interna da família Zhang.
It has nothing to do with an outsider like me
Não tem nada a ver com um forasteiro como eu.
Nothing to do with you
Não tem nada a ver consigo.
Have you forgotten
Você esqueceu-se?
what you already did to help me
O que já fez para me ajudar?
Do not worry
Não se preocupe
I am an expert in Luban ghost beam arts
Sou especialista em artes de feixe fantasma Luban.
Those beams and pillars are laid out by five elements and bagua
Estas vigas e pilares estão dispostos de acordo com os cinco elementos e o baguá.
I guarantee
Eu garanto
everyone inside that formation
todos dentro desta formação
will have all their yang energy drained
terão toda a sua energia yang drenada
without gods or ghosts knowing
sem que deuses ou fantasmas soubessem
Thanks to you
Obrigado a você
I can finally avenge this great hatred
Finalmente poderei vingar este grande ódio.
And now you want to back out
E agora quer desistir.
It is too late
É tarde demais.
According to the original plan
De acordo com o plano original
once the old man died
Assim que o velho morreu
the estate would be split half and half between Zhang Sheng and me
A herança seria dividida meio a meio entre Zhang Sheng e eu.
But I never imagined
Mas nunca imaginei
that the old fossil still had a trick left
que o velho fóssil ainda tinha um truque na manga.
making some will
fazendo algum testamento
What is in the will
O que consta do testamento?
I can tell without even reading it
Consigo perceber isso sem sequer ler.
It must leave the whole estate to Zhang Sheng alone
Deve deixar toda a propriedade apenas a Zhang Sheng.
Even if it is not for Zhang Sheng
Mesmo que não seja para Zhang Sheng
it will go to Xie Shen who cared for him and her husband
Vai para Xie Shen, que cuidou dele e do marido.
Otherwise why would Zhang Sheng have killed Xie Xin
Caso contrário, porque é que Zhang Sheng teria matado Xie Xin?
The old man does not want to leave me a single cent
O velho não me quer deixar um tostão sequer.
Y young master
Jovem mestre
Then what do you want to do now
Então, o que quer fazer agora?
Your Luban ghost beam arts are so powerful
As suas artes de raios fantasma Luban são muito poderosas.
so we might as well go all the way
Assim, podemos muito bem ir até ao fim.
Use your ghost beam arts
Use as suas habilidades de raio fantasma
to kill them all
para os matar todos
After it is done
Depois de concluído
this estate
esta propriedade
I will give you half
Eu dar-te-ei metade
Half
Metade
As long as you handle this well
Desde que lide bem com isso.
I will not shortchange you
Não te vou enganar.
Oh, it is you two
Ah, são os dois.
Come on in
Entrem!
My room here is very shabby
O meu quarto aqui é muito decadente.
Just sit wherever you like
Sente-se onde quiser.
Sorry to bother you
Desculpe incomodá-lo
If you have anything to ask
Se tiver alguma pergunta,
Just ask me straight
É só perguntar-me diretamente.
Xie Shen, what are you doing there
Xie Shen, o que estás aí a fazer?
My husband liked to be clean
O meu marido gostava de ser limpo.
I am making him new clothes for his burial
Estou a fazer roupas novas para ele usar no funeral.
So that on the road to the underworld
Assim, no caminho para o submundo
he can go in peace
Ele pode ir em paz.
Please accept our condolences
Por favor, aceite as nossas condolências.
Xie Shen, why do you have a
Xie Shen, porque é que tem um
Luban mechanism box in your room
Caixa de mecanismo Luban no seu quarto
That is not mine
Isto não é meu.
The previous carpenter left it here
O carpinteiro anterior deixou-o aqui.
I am only keeping it for him for now
Por enquanto, estou a guardá-lo só para ele.
When he comes back
Quando ele voltar
I will return it to him
Eu devolver-lho-ei.
I know you do not believe in ghosts or gods
Sei que não acredita em fantasmas nem em deuses.
But lately in this house
Mas ultimamente nesta casa
things have been really uneasy
As coisas têm estado realmente incertas.
People keep dying one after another
As pessoas continuam a morrer uma após a outra.
Originally none of this had to do with you
Originalmente, nada disto tinha a ver consigo.
Let me give you some advice
Deixe-me dar-lhe alguns conselhos.
Leave here as soon as you can
Saia daqui assim que puder.
Since you know this house is not peaceful
Como sabe, esta casa não é um lugar tranquilo.
why will you not leave
Porque é que não vai embora?
Back then
Naquela época
our home was hit by a fire
A nossa casa foi atingida por um incêndio.
I not only lost my son and daughter
Não perdi apenas o meu filho e a minha filha.
both Xie Xin and I were disfigured
Tanto o Xie Xin como eu ficámos desfigurados.
People despised us everywhere we went
As pessoas desprezavam-nos em todos os lugares por onde passávamos.
We could not find any work at all
Não conseguimos encontrar nenhum trabalho.
Luckily Master Zhang and his wife took us in
Por sorte, o Mestre Zhang e a sua esposa acolheram-nos.
Madam Zhang is kind hearted
A senhora Zhang tem um bom coração.
She is vegetarian and recites Buddha sutras
É vegetariana e recita sutras de Buda.
She not only did not despise our looks
Ela não só não desprezava a nossa aparência.
but even agreed to shelter us
mas até aceitaram abrigar-nos.
This is the master of the house
Este é o dono da casa.
For Xie Xin and me
Para Xie Xin e para mim
the master and madam are our saviors
O mestre e a senhora são os nossos salvadores.
The servants in this manor
Os criados desta mansão
were all scared away by the little ghost
Todos se assustaram com o fantasminha.
Only my husband and I remained
Só restaram o meu marido e eu.
Later madam also passed away
Mais tarde, a senhora também faleceu.
The master was left paralyzed in bed
O mestre ficou paralisado na cama.
So Xie Xin and I could even less leave
Assim, Xie Xin e eu poderíamos ir ainda menos longe
Otherwise we would fail the master
Caso contrário, falharíamos com o mestre.
and the kindness the madam showed us
e a amabilidade que a senhora nos demonstrou
Now
Agora
my husband is gone as well
O meu marido também se foi.
I still have to guard this house well
Ainda preciso de proteger bem esta casa.
You really are loyal and righteous
É realmente leal e justo.
I think things are getting more and more complicated
Acho que as coisas estão cada vez mais complicadas.
We still have other cases to solve
Temos ainda outros casos para resolver.
We are only passing through here
Estamos apenas de passagem por aqui.
I think it is not necessary
Acho que não é necessário.
to get entangled in this anymore
não se envolver mais neste
How can that be
Como é possível?
Someone has already died unnaturally now
Alguém já morreu de forma não natural.
How can we just turn a blind eye
Como podemos simplesmente ignorar isto?
My ability is limited
A minha capacidade é limitada.
If we run into something
Se nos depararmos com alguma coisa
This way
Por aqui
Put more effort into the jumping
Dedique-se mais aos saltos
Do not stop
Não pare
You must drive that little ghost out for me
Precisas de expulsar esse fantasminha para mim.
What is this
O que é isto
They say it suppresses a little ghost
Dizem que suprime um pequeno fantasma.
In fact it uses a secret Luban method
Na verdade, utiliza um método secreto de Luban.
to seize Zhang Shengs soul
para se apoderar da alma de Zhang Sheng
and take all the family property
e tomar posse de todos os bens da família.
What secret Luban art what ghost suppression
Que arte secreta Luban, que supressão de fantasmas?
It is all twisted superstition
É tudo superstição distorcida.
But there are people who believe it
Mas há pessoas que acreditam nisso.
There it is again
Lá está ele outra vez.
Over there
Aqui
Keep jumping do not stop
Continue a saltar, não pare.
Darn it I will go catch that little ghost
Caramba, vou ali buscar aquele fantasminha.
They let it get away again
Deixaram escapar novamente.
This is bad
Isso é mau.
What is going on
O que está a acontecer?
It is that carpenter
É aquele carpinteiro